Donna问博士他们现在去哪里的时候，博士依然在投入地解释那“蒲公英夹心饼干”的制作工艺，他在刚才那颗星球路边的小摊上买了两袋，但是这位时间领主吃得实在太快了，本该属于Donna的那包Donna最终却只吃到了两块。好在她也没有来得及成为这款饼干的狂热粉丝——她其实觉得有点塞牙，而且根据博士所说，饼干的外包装上连生产日期和保质期都没有，属于堂堂正正的“外星三无产品”，Donna可没有办过什么时空旅行健康保险。TARDIS仿佛读心般默默在面对她的那侧控制台上弹出一个小小的牙线舱。
博士在控制台前掸了掸自己的外套大衣，一些饼干碎屑掉进缝隙里，于是他又用手在表面徒劳地拂了一把，便算是清理了。“地球上有卖键盘清理套装，如果你需要，下次送我回家的时候我可以给你带。”Donna拎着用过的牙线棒环顾了半天控制台的四周，最终还是决定放进自己口袋：“你这里真的应该装个垃圾桶了，你还记得上次那个薯片袋吗？”博士听了这话不高兴地嘟囔起来：“那袋薯片可是你吃的，我最多就吃了多少？三分之一？二分之一？……”Donna静静地看着他，看得博士心里发毛：“好吧，五分之四。你知道，门没关好不完全算是我的错。”
“就是你的错，火星甩锅王，你是跟在我后面进来的，最后一个进来的要关好门，记得吗？”Donna反驳道，“而且我也不知道经过的那个星系的信仰居然是土豆，你是司机兼导游，我是乘员兼旅客，你得做好自己的工作。”
“噢他们可被薯片的包装袋气坏了……”博士叹息着摇头，想到他们俩当时差点也被切成薄片送去油炸，Donna憋不住笑出声来，“喂！”博士嗔怪地看了她一眼，Donna抿起嘴摊了摊手，很快他们俩就笑成一团，直到Donna一个没站稳，为了保持平衡伸手想要抓住控制台，不巧却拽住了博士放在启动杆上的手臂，于是控制台中间映着绿光的时间转向器收到出发的指令，开始兴奋地上下跳动起来。“可我还没设置目的地呢！”博士连忙爬起来看屏幕：“我们这是要去哪儿？”
屏幕上显示的目的地是一颗仿佛由羊毛毡戳起的星球。“你认识这个地方吗？”Donna问道，博士摇了摇头：“我并不是每个地方都了解，而且这颗星球看起来相当新……”
TARDIS顺利降落了，博士本来还想查询更多信息，但弹出的警告标志几乎遮挡了整个屏幕，TARDIS里的修道院钟声也随之响起，“糟了，快走！”博士反应迅速地一手拉起Donna向门口冲去，出门后又很快回头一趟，拎走了搭在珊瑚柱上的外套，在他出门的一瞬间TARDIS就没了踪影，像是被大地吸收了进去。
这颗星球，说是羊毛毡戳戳乐，不如说是风滚草的放大版，他们脚下踩的那些“东西”似乎是错综复杂的树枝，互相缠绕着、交叠着，形成各种各样的地貌，博士勉强刚在树枝大地上站稳，有些枝桠上的刺已经钩住了他风衣的下摆，博士只好弯下腰努力让二者分离，他那可怜的风衣被剌出了一些小口子，不过博士本来也没有多小心。这个地方看起来就不太讨喜，四周也没有可见的生命迹象。Donna在等待着博士对现在的情况做出一些说明，但博士只是一脸茫然地用音速起子扫描着四周，然后懊恼地又把起子收了起来。
“我讨厌木头。”Donna看到博士撇嘴就知道他一无所获。“我可以移动吗？”她自从踩到地面就没敢挪动过，生怕自己也被地下深处的那些藤蔓拽走，这样的事情就像人们经常做的那种噩梦。
“我觉得应该没事，不过TARDIS为什么会被拽进去还是未解之谜。”博士环顾四周，他被一根弯曲的枝条吸引了注意力。“也许是因为TARDIS的外形也是木头，它们把她拉回家过圣诞团圆夜去了？”Donna问道，博士蹲下来仔细观察面前的枝条：“今天可不是圣诞。”
这条树枝十分柔软，细看会发现其中仿佛有橙色的光在隐隐流动。“好像被你说中了Donna，这些枝条是有生命的……”
“所以也许它们真的是家庭聚会。”Donna说道，博士有些心不在焉，他依然在研究那根树枝的断开处：“我得花点时间好好看看……”
“Donna你看，”博士指着两杆不同的植株，Donna便蹲下身来，她没有预料到接下来迎接她的是什么。“这是羽叶奥利维拉德菲盖拉，而这个则是针叶碧安卡卡斯塔菲欧蕾。”【注：都是《丁丁历险记》的角色名】
“噢噢，是的，谢谢，你说的对，亲爱的卡尔库鲁斯教授。”【注：《丁丁历险记》中一位有点疯癫的书呆子教授】Donna没好气地说：“我也许没上过什么火星植物大学，博士，我只知道这两者从叶片的风格看来确实不是同一个种类，你可以继续你的太空故事了，这次能不能说一些我听得懂的。”
“是的Donna，这两者完全不是同一种植物，但你看……”博士轻轻捻起一根细茎，只见它一端连着“羽叶奥利维拉德菲盖拉”，另一端则连着“针叶碧安卡卡斯塔菲欧蕾”，博士展示给Donna：“这两者居然是相连的，而且如果你仔细看，这里的所有植物几乎都是这样。”他站起身来张开双臂，然后又伸手拉起蹲在地上的Donna：“好了，我们继续走吧，也许这里只是无人区。”
等到傍晚的时候，他们俩已经走了很远的路，但是并没有找到其他的生命形式，沿途只有时疏时密、各式各样的枝条互相交错着，但往前走总好过坐以待毙，至少博士发现了很多吃了后会引发轻微中毒反应的蔬菜诱饵，和一种长相如同椰子、掰开后可以解渴的果子。
“你知道你这样到处乱吃的行为在东方很像谁吗？因为我爷爷有一本写中国古代神话小说的书，我小时候曾经读过，上面就有提到。”Donna说道，博士抄着口袋往前走，回头疑惑地回应道：“像谁？”
“像‘神农’，别告诉我你又认识。”见博士马上就要做出恍然大悟的表情，Donna伸出食指比了一个“不”的手势。“噢，那家伙啊！”博士依然抄着口袋，语气很轻快，Donna一时间分不清他是不是在开玩笑。
“太阳看起来要下山了，希望这里没有什么大型食肉动物。”Donna裹了裹自己的衣服，博士打消了她的担忧：“不，我感觉这里唯一的食肉动物就是我们俩了，甚至可以说我们是这里唯一的动物。不知道你有没有发现，这里就连昆虫都没有，很少见的生态系统，我好奇这些植物的肥料和水分是从哪里来的……噢，等一下，”博士看到前面有一个由枝条环绕形成的小山洞，他加快脚步先跑了过去，四处看了看觉得还算结实，于是远远地向Donna呼喊道：“晚上咱们可以在这里过夜！”
这个帐篷一般的小山洞确实是最佳的过夜地点，等到夜幕降临时，那些枝条里流动的橙色光芒就显得更加明亮，在山洞里映出暖暖的光来。博士把自己的外套铺在了地上，好让Donna躺在上面。
Donna走了一天确实很累了，在树枝间的暖光下昏昏欲睡。现在在这样陌生的星球，Donna却感觉自己像是回到了小时候，那时候她会到小山顶上陪爷爷看星星，听爷爷说那些对于小朋友来说遥不可及又晦涩难懂的天体名词，不知不觉就在爷爷垫在草地上的毯子上睡着了，半梦半醒中，Donna还会听到爷爷在喊自己的名字，而第二天早上起来，她总是会发现已经回到了家里自己的小床上，多半是爷爷把她抱回家的。
博士此刻正坐在不远处，似乎在尝试用树枝和藤蔓做一只小马扎，他看到Donna没睡，在看着自己，便冲她笑了笑说道：“睡吧，我帮你看着呢。”Donna在被睡眠拖入深渊之前则在想，会不会这一切依然都只是自己在山顶上做的一场梦，也许醒来又是在家里自己的床上了。
第二天早上Donna醒的时候，看到博士倚靠着山洞的墙壁睡着了，手边是他并没有做好的马扎。“真是糟糕的放哨员。”Donna暗自偷笑，她很高兴博士也得到了休息，正准备把博士的大衣给博士盖上的时候，博士醒了。
接下来他们又继续走了一些路，然后在新的地点歇脚。博士钻过一处枝条缝隙爬到地下去摘那些能够解渴的果子，Donna在上面作为接应：“亲爱的导游先生，接下来是什么项目，鲁滨逊荒岛上的第一周吗？”
Donna此刻已经把自己口袋里的零食吃光了，她不死心地又在博士脱下的大衣口袋里搜寻：“真难以置信你在口袋里装了这么多东西，居然没有一样是可以吃的，这是什么……一辆自行车的车把？”Donna放弃了翻找：“不是想抱怨，只是再找不到食物的话我们有可能会饿死在这里。好吧也许只有我，你们太空人也许不吃不喝就能以竹竿的形态活上100年，而我眼前已经冒火星了，我寻思着可能得偶尔提醒一下你，你的同伴是个人类。”
博士的耳朵好像只听到了“冒火星”三个字，在下面幽幽地说：“最好别，这里可全是易燃物。”他把采到的椰子递上来给Donna，其中一颗连着一些藤蔓。
Donna接过椰子的时候，那藤蔓上的卷须已经勾在了Donna的衣服上。Donna举起椰子端详了一番，觉得有一些眼熟：“博士，这些藤蔓看起来好像爬山虎，我家后院的墙上曾经就有一些，老妈曾经想把这些清理干净，但是爷爷觉得可以留着它们。这株上面还有一些带有吸盘的触须……这是不是意味着这里会和地球有着某种联系？”【注：英国常见的爬墙植物“五叶地锦”（学名Parthenocissus quinquefolia）并没有吸盘，是使用触须来攀爬的，与中国常见的“爬山虎”（学名Parthenocissus tricuspidata）属于同一属。参考“英国植物指南”：www.makaques.com/family.php?fam=Vitaceae】
博士听了Donna的话却迅速爬了上来，迅速捧走了Donna手中的椰子：“小心！”原来那触须上的吸盘似乎正摸索着想要吸附在Donna的皮肤上。博士从怀里掏出起子来扫描吸盘，但那触须却突然开始剧烈地抖动，仿佛正承受着巨大的痛苦，Donna见状立刻阻止了博士：“博士！”
“哦！哦，我很抱歉……”博士注意到触须的反应，收起了起子，但那触须已经虚弱地耷拉下去，不再动弹了。
“它不会是……”Donna伸出手托起那触须，确实毫无反应，连原本其中隐约闪现的橙色光芒也不再流动了。博士沉默起来，他有些紧张地瞄了一眼Donna：“我没有用很强的模式，那只是扫描……我不知道它会……”Donna抚了抚博士的手臂：“你不用解释什么，我知道你不是故意的，而且我觉得它也有可能只是睡着了。”
Donna的安慰并没有起到太多效果，博士接下来一路都耷拉着眉角，他把自己的领带摘了下来，用领带把那颗椰子连带着上面的藤蔓一起打包起来，挂在自己胸前抱着，也许是期待着那吸盘什么时候能回光返照，Donna也就随他去了。
“前面那座，你觉得像不像木头版的皮匠山？【注：The Cobbler，苏格兰一座形状很特别的山，有三座山峰，据说是因为它的形状很像一个修鞋匠弯腰工作时的样子而得名】”Donna问道，而博士只是哼了哼作为回应。“好吧，那么现在轮到我来给你当导游，右边远处那一座应该就是斯塔克波拉德山了，你看，我也有一些可以用来炫耀的名词【注：Stac Pollaidh，苏格兰西北高地的山，有着尖而陡峭山峰】，你需要休息一会吗，博士？”Donna停下脚步，博士摇了摇头，于是他们继续向前走。
但走着走着Donna却越走越快——很快她就意识到并不是自己走得快，而是博士的速度慢了下来。现在即使Donna和博士开着玩笑，博士也回应得很迟钝，这可一点都不像博士。Donna停下脚步等他：“你没事吧，不会是又中毒了吧？”博士摇了摇头，但他的脸色相当差，身体也晃晃悠悠地仿佛随时要倒下。Donna上前扶了他一把，不禁看向博士原本抱在胸口的那颗椰子，现在竟然长出了更多的藤蔓，而那些藤蔓全部都躲在椰子后面，将椰子拱得高高地几乎抬了起来。Donna轻轻拨开捆住椰子的领带，立刻惊呼出声来：“博士！它们是从你的胸口长出来的！！”
只见那些藤蔓顺着西装纽扣之间的缝隙往内延伸着，等Donna帮博士解开西装和衬衫，就看到那些藤蔓和触须已经在博士的胸口蔓延出来一大团，而一些触须上的吸盘已经紧紧地扒在了博士的胸口上。
“太好了，它还活着。”博士确实为这个消息高兴，但他的身体已经没有多余的活力可以分配给大脑，他很快就睡了过去。
在梦中，他来到一处陌生的街道，道路两旁是住宅，有居民扒开百叶窗正往外偷看，但在看到博士之后立刻又将百叶窗合了起来。微风吹拂过博士手背上的汗毛，博士知道这可能并不是梦。他走到一处人家门口敲了敲门，但并没有人给他开门。里面传来慌乱的、撞到桌子的声音，博士可以听到有人在屋子里对彼此发出噤声的提醒，连续敲了几家都是如此，直到博士不甘心地准备敲下一家时，身后传来了说话声：“他们不会开门的。”
一位表情严肃的交警领着一队卫兵不知什么时候站在了博士身后，交警手上拿着证件一样的卡片向博士展示身份，博士看了看，卡片上面却没有字，而且也不是通灵纸片。
“认识一下，我是交通管理部门的负责人，我叫苔丝，我来是想和你沟通一下停车费缴纳的问题。”她伸出手来和博士握手。博士感到诧异：“呃，停车费？”
“即使您伪装得非常好，那坐警亭依然是一辆太空飞船，我说的没错吧？”苔丝的语气里似乎满是怒气，博士纠正她道：“这个嘛，只是我的飞船外观出了一些故障，我并不是有意要逃票的。甚至这里也并不是我们要去的目的地，只是无意中来到了你们的星球，如果造成任何恐慌的话，我们现在就可以走。”
博士说的话没有让这位交警的态度有任何缓和，她放大了声音：“我们不清楚你们来到这里的真正目的是什么，但你从降落的那一刻起，就必须缴纳停车费，这是我们这里的规定。更何况，你们在降落的时候压到了我们的一位同胞，而后又对我们另一位居民做出了相当冒犯的举动，你们也要对此做出赔偿。”
“对不起，我真的很抱歉……”
苔丝不准备和博士多说什么，而是叫来了卫兵：“我觉得你可能对自己现在的境况不是很清楚，我们已经接管了你的身体，这个地方只不过是我们投射在你思维中的一个幻觉。我们现在暂时还没有抓到你的指挥官，但是她不会逃脱多久的，只是时间问题。”博士意识到她说的“指挥官”指的是Donna，于是神秘兮兮地虚张声势道：“噢你们尽管可以试试，只不过你们一旦和她连接，整颗星球可能都会毁于一旦。”
苔丝和身边的一位同事窃窃私语了一会儿，很快拆穿了博士的计策：“我们知道你在想什么，想要吓唬我们是没有用的，我们也知道你们负担不起费用，因此你必须得跟我们走一趟了，我们会想出替代的补偿方案。”
“他才不会跟你们走！”一个熟悉的声音打断了他们的对话，卫兵们一个接一个被击倒，Donna举着一柄扳手气势汹汹地出现在博士和苔丝的面前：“我来救你了博士！”许多卫兵被Donna的气势吓到，直接丢械投降，可惜卫兵毕竟人多势众，Donna的扳手很快就被夺下，原先丢械的卫兵们也纷纷捡起枪重新端了起来。
博士和Donna赶紧举起双手作出投降的姿势。
Donna撇了撇嘴：“好吧，至少值得一试，很高兴又见到你……博士。”
博士也回应道：“很高兴又见到你，Donna。好吧也没有那么高兴，我原本并不希望你也被他们抓到的！不过你舍身进来救我我很感动……但还是那句话，你其实没必要跟着进来的，这里毕竟是他们的地盘。”
Donna此时和博士背贴着背，否则她一定会让博士看到她的白眼：“很高兴听到你还是没变，可惜我不是特地进来救你的，我根本就不知道这个地方！我只是不小心被吸盘贴住了，你个傻瓜，别把我一个人丢下。”
博士和Donna一起被投入了监狱，守卫关上牢门的时候博士还在和他们周旋：“你们知道其实没必要真的在虚拟投射中建一栋监狱，你也没必要真的在这里看守我们的吧，而且这个脚镣？完全没有必要！”他不满地抬起脚晃动着那个并不算很沉重的金属疙瘩，但守卫没有理会博士。Donna则已经安然处之地参观起了牢房：“没关系，这还不是我报过的最糟糕的旅行团，一般来说人们跟旅行团出去旅游是不会被投入大牢的。”
博士安慰Donna道：“不用太担心，Donna，他们只是说要收取停车费用，完全合法的行为。这颗星球也许资源稀缺，但精神力量很强大，非常典型的木质星球……他们之前带走TARDIS只是当作押金。”
“所以我的朋友Nerys总是跟我说，千万别和穷小子出来约会，尤其是连停车费都付不起的。”Donna笑着用手肘碰了碰博士，博士吃了瘪，无奈地说：“你有看到账单吗，那可是相当高昂，明显就是宰客嘛，我们也没什么办法……总之接下来应该会先给我们俩估值，那么到时候肯定就是我被带走作为押金，你就可以开着TARDIS先离开、把时间往后设置几十年，到时候我在这里打完工、把账单付清时你再来接我就好了。”Donna开口道：“很难想象你打工的样子，还有你又来了，凭什么让我一个人自己走？”
博士看了看Donna，试探性地回答道：“你知道的，节省你的寿命，之类的……几十年对我们时间领主来说根本不算什么，一眨眼儿的事情，在这之前我也曾经在地球上生活过一年……好吧可能不能完全算生活，总而言之对我来说确实不算什么。”
Donna有一些生气：“你别再说什么‘节省寿命’的傻话，我没觉得你的时间流速比我们快多少，或者确实，不然你也不会900岁看起来像9岁似的……”
那一瞬间博士突然发现自己其实也并不想Donna离开，他心中有个自私的声音在希望Donna留下来陪他过完这些时间，但是他怎么可能说出挽留的话？
Donna先替他说了：“无论如何我都不会丢下你一个人走的，而且你还没有教会我怎么开你那艘TARDIS，我万一掉进黑洞里怎么办？等您老人家几十年服役出来，我都不确定我还在不在了，这又不是在演外星版《等待戈多》。”
“你肯定在。”博士幼稚地较起真来，他看向Donna的眼睛，然后又好像失去勇气一样低下头：“我并不是那个意思，我不想让你耗在这里，我们还有很多地方要去呢，在一个星球上循规蹈矩每天生活？太无聊了！”博士歪了歪头。
“嘿！人类不都是这样的嘛。再说几十年后你说不定变心了，我清楚的很，给男人三天就能变三百回心。还有凭什么你比我价值高？你看起来瘦瘦的都没什么肉！”Donna伸手上上下下比划了一下博士的身材。
博士表示抗议：“喂！我可是时间领主！”
“喂！我可是人类！”Donna学着博士的语气迅速应答。
“而且我在想，到时候我如果回来接你，那就又得降落一次、他们便又会收取停车费，这样下去岂不是没完没了了？你觉不觉得他们就是故意的……”Donna问道，博士看着天花板仿佛在思考，过了一会才回答道：“你说的其实有道理……”
他们俩各自沉默了一会儿，Donna仿佛想出了最佳解决方案，她开口道：“告诉你怎么办，我们一起留下来打工，这有什么难的，人类们在地球的生活也不过如此，这不就是贷款买房吗？”这当然不是Donna幻想的外星生活，不过她能够接受，她是个普通人、这是普通人应该过的普通日子，她一直都能接受。
博士听了则立刻摇头否定了Donna的计划：“可是你……人类的生命很短暂，你不可能把几十年的时间都耗费在这样的星球上……”他扭头看着Donna，接着说：“我们还有很多地方要去玩呢，我还想带你去……宇宙最大的图书馆！我们可以去2011年的伦敦科技博物馆、去秦朝时期的中国、去51世纪美丽的水下城市瓦拉拉西，我们可以去1851年过圣诞节、去一颗拥有两个太阳的遥远星球度假、可以去紫色星球Corah……我们可以去Skaz星，你知道吗？相比这里贵得要命的停车费，那里还要更离谱，那里的人们连说话都要付款！我们可以去Stockbridge小镇……你喜欢火星吗，我们也可以去火星看看，你和我，就我们俩，我们穿上宇航服到火星上走一走，我们还有好多好吃的好玩的都没有试过呢。”博士一面笑着说了一大串，一面眼眶却开始发红，只是倔强地挤出严肃的表情来，看着自己面前的空气。
“哦别臭显摆了！”Donna嘴上这么说，这倒霉催的太空人……Donna其实理解博士为什么难过，他们两个已经变成了这样要好的朋友、她真的很喜欢与博士待在一起，博士也确实需要一个朋友陪着他，这样的旅行哪怕只进行一次，对于Donna来说就算是死而无憾，更何况如今这样。而她心中却总是有一种矛盾的想法：她觉得博士其实应该选择丢下自己，这仿佛没什么大不了的，面前这个聪明的外星人好像总是分不清轻重缓急，为什么不干脆牺牲她呢，如果博士依然需要同伴，继续再去物色就行了。
但实际上如果博士真的是那样的人，Donna大概会离他远远的，她也知道博士不是那样的人。
“别煽情了啊，我可不希望你来扮演什么路过人间的神仙……而且你也会变老不是吗，你这张帅气的小脸蛋儿，过几十年还能不能保持原貌我看很难说。”
博士摸了摸脸颊，新长出来的细小的胡渣磨着他的手心：“这个嘛，作为宇宙中最后一位时间领主，你可以设想我拥有无限的时间，我的时间？根本不算什么，你的时间绝对比我的要珍贵。”
Donna不愿意再和博士纠缠，她没好气地说：“好哦，要是你在这颗星球上不幸长眠了，我就继承你的衣钵自己出去当博士去……而且我会给自己取一个体面的名字，我就叫Donna博士……”
Donna停顿了一会儿继续说道：“……实在不行咱们俩就在这里过完一生得了，你可以把我埋在这里。”博士听了这话却突然像踩到尾巴的猫一样跳起来，要求Donna收回她的话。
他们俩此时都没有注意到牢房里已经多出了两个人，这两人来得悄无声息，打招呼的时候几乎把博士和Donna吓了一跳。
“二位好，我叫丹，这位是我的同伴德莱恩，我们是来救你们的。”这两个人分别顶着一头漂亮的白色头发，乍一看人们可能会以为她们俩是双胞胎。
“哇啊！有些人走路脚步也太轻了。”在博士正准备问他们怎么进来的时候，名叫德莱恩的那位年轻人连忙做了一个噤声的手势：“嘘！我们是偷偷进来的，可千万不要惊动守卫。丹有办法可以带你们出去，你们必须得离开这颗星球。”说完德莱恩竖出大拇指指了指蹲在地上的丹，只见那位叫丹的年轻人已经从口袋里掏出了一柄仿佛很像音速起子的金属棍子，对着博士和Donna的脚镣照了照。
博士压低了声音：“谢谢，不过这样不会让你们俩惹上麻烦吗？”
丹笑着抬起头和德莱恩对视了一眼，她说道：“确实会，所以我们可能还得跟你们一起走……至少得让德莱恩跟你们离开——万一你们的飞船上没有太多的空间的话。”
德莱恩几乎是立刻对丹的话表示抗议：“喂，这和我们刚才商量好的不一样！”丹尝试和她比划着什么，而德莱恩只是有点生气地抱起手臂：“你要是不走我也不走，谁还当不了本地人了。”
看着两个人斗嘴斗得不可开交，Donna插话道：“噢，不用担心，博士的飞船里有的是空间……抱歉冒昧问一下，你们俩是一对儿吗？”
丹和德莱恩解除了吵架状态，两个人慌乱地看了看彼此，连连摆手道：“噢不不不，不是，我们只是合作关系。”
博士在一旁提醒道：“我也还有好多问题想问，不过我猜离开这里才是当务之急？”丹反应过来，拿起金属棍看了看，然后歪了歪脑袋：“这个嘛，没关系，至少还需要五分钟才能打得开，不过我们确实应该给你们介绍一下这颗星球……”
“如你们所见，这整个星球相当于是由各种植物相连接组成的，居民们彼此共享着记忆和思维，也就是你们外面所熟知的‘花园连接’。”
“什么连接？”来自21世纪的地球人Donna一头雾水，博士给她解释道：“这是一种宇宙中的常见连接形式，有点类似于你们人类对蚂蚁的‘超个体’解读，不过可能要更严苛一些。也就是说我们之前连接进来之后，之所以能看到那些街道和道路，是因为虚拟场景是以我们各自的视角来呈现的——如果你是一条鱼的话，你看到的可能就是海洋了。不过这是个很复杂的东西……”博士开始张开手掌在空中比划没人能看得懂的形状，被Donna默不作声地按下去了。
丹接着说：“是的，这里的人们长期以集体互联的形式生存，他们从来容不下外来者、也容不下离经叛道的个体，我们的统治者甚至认为任何外来者都会入侵和破坏星球生态，因此出于安全考虑，他们决定要么把外来者杀死、要么把外来者留下。有很多路过的旅行者都被收纳入星球，时间久了就会被同化、改造为植物，有的则被杀死变成养料。我和德莱恩我们俩，我是本地人，但德莱恩就并不是，她就是乘坐太空旅行巴士路过这里的时候被强行扣下的。”丹说完担心地看了一眼德莱恩的状态，而德莱恩只是冲她耸了耸肩：“我很好，那已经是很久以前的事情了。”
“这就是为什么你们会被收取高昂的停车费。你们也许会以为付清账单就能够离开，但实际上他们根本不会放你们走的，你们之前在这里遇到的所有事情都是他们有意为之，所谓的‘估值流程’也只不过是用来判断是该把你们俩留下还是变成肥料罢了。”丹的语气和目光逐渐变得冰冷而空洞，身体似乎还有些不稳定地在微微发颤，德莱恩在一旁拍了拍他的胳膊，丹便从僵直中恢复了动力，继续捣鼓脚镣去了。
远处的走廊传来了守卫的脚步声，德莱恩和丹无处可藏，只能贴着墙先躲在门口的旁边，好在守卫暂时并没有打开门，只是站在铁门外向博士和Donna宣布了估值结果：“我们决定留下名为Donna的人类，至于博士，经过检测，我们无法判断你是否为天然作物，因此你将被驱逐。”
“什么？”博士感到诧异，Donna哈哈一笑，得意地用胳膊肘撞了撞博士，“拜托，你们就没见过两颗心脏的时间领主吗？谁说我不是天然作物……”博士拽着耳垂撇了撇嘴，他不得不接受了这个估值结果，这也没什么关系，因为他知道，丹说的五分钟很快就要结束了，他继续问守卫道：“你说的‘驱逐’，是指驱逐出星球吗？”守卫并没有回答他，只是掏出钥匙来准备打开门带他们走，博士趁机偷偷瞥了一眼贴墙站着的丹，丹此刻正在紧张地看着手表，还有7秒！还有7秒就能脱离连接了！
“我们要去哪里找你们？”博士在倒计时结束前问道。
“你在说什么？”守卫从锁孔上收回目光，抬起头看向牢房，那里面已经空无一人，只剩下断开的铁链散落在地上。
博士和Donna在枝条缠绕形成的新树洞里醒来，两人的头发里各长了一朵蒲公英。“博士，Donna。”空中似乎有什么东西在喊他们的名字，Donna认出来那是德莱恩的声音：“德莱恩？丹？”
“是我们，我们在你们头上的森林里，现在要带你们去找飞船——来吧，跟着孩子们飞行的方向走。”话音未落，博士和Donna就看到前方出现了一群正在飘动的降落伞状的蒲公英种子，它们刚刚从絮球上脱落下来，在半空中浮动了一会儿，便一齐向同一个方向飞去，为博士和Donna带路。
“你准备好了吗？”博士拉起Donna的手，Donna点了点头，“Allons-y！”他们一起向前跑去。
“现在的场景有点格林童话的风格，对吧？我们像汉赛尔与格莱特。”Donna一边喘气一边说着，她逐渐有些跑不动了，但依然拉着博士的手，感觉自己像是牵了一只精力充沛的巨型犬。
他们在另一处枝条缠绕形成的地洞前停下，蒲公英的种子已经纷纷落在了枝条的缝隙里，在那被缠绕住的蓝色盒子周围围成了一圈，是TARDIS。博士和Donna废了不少功夫才把门口的藤蔓和枝条清理开，勉强挤进门。
“这里面的空间比外面看上去的要大欸！”是德莱恩惊呼的声音，博士听了这个夸赞之后得意地和Donna对视。“真不可思议，作为表面看上去木制的飞船，这里居然一点都没有受到影响，我还以为他们会把你的飞船拆光，他们一般都会那么干。”丹说道。博士试着扭了扭控制台上的操作装置，屏幕上以咖喱星文字显示着TARDIS一切正常：“即使是对于木头而言，我的飞船也相当古老了，谁也别想进来。”
“你们这里能制造……‘火’吗？”丹冷不丁地问起这个问题，而德莱恩阻止的声音也几乎同时响起：“丹！”
博士听出了问题的异样，小心地追问道：“怎么了吗？你想要火做什么？”
“她想要烧掉这颗星球。”德莱恩替丹回答了，TARDIS里的空气似乎凝固起来，Donna也愣住了。
“我不做这种事。”博士回答得很严肃，但丹依然在坚持：“我只是想要一点点火，剩下的你们不用管。”丹将自己和德莱恩的人类形态投射在博士和Donna的视网膜上，用恳求的目光看着博士。
博士摇了摇头：“用那种眼神看着我也没有用，对不起，我最多只能带你们离开这里，我们现在要离开了。”博士说着就要去拉动TARDIS的控制杆。
“没关系，即使你们不给，我自己也可以取。”丹说道，TARDIS的控制台上此时忽然生长出来无数的蒲公英。“丹，不要这样。”德莱恩哀求道：“博士，Donna，相信我，丹并不是个坏人，她只是暂时想不清楚。”
博士则似乎反应过来什么一般：“那两袋夹心饼干！”Donna在一旁摸不着头脑：“什么？”博士看向Donna：“你还记得我们出发之前吃的那两袋饼干吗？那一定是个陷阱，她一定是想到了什么办法让那样的饼干传播了出去，饼干屑掉入了控制台，设置了目的地，所以才带着我们来到这里。”博士转开目光，对丹说道：“我猜你在这里的工作大概是管理被收缴的飞船之类的，对吧？这就是为什么你可以这么快带我回来我的飞船这里，因为你们闯不进去？那么如果闯进去了又会怎么样，你们会借助TARDIS将这里烧个精光是吗？”
“需要很多巧合才能促成这样的事情，我等待了很久很久。至少蒲公英可以飞很远，而且会散落得到处都是，这就是我的优势。”丹回答道，他学着博士的样子抄起了口袋。
“哦好极了，你们把人们骗来这里、再把他们救出来，最后又和我说你的同胞很邪恶，所以你需要烧掉自己的星球？”博士抬了抬眉毛，而面对博士的反驳，丹似乎沉默了一会儿，很快又像从睡梦中清醒回来：“事情的重点其实是，我几乎从这颗星球社会刚刚形成起时就在这里了。而后你可以想见，我在这里长久地生活、眼睁睁看着身边原本善良的可爱的熟悉面孔，投身去陷入一种恐怖的疯狂，所谓的‘为了星球的生态环境’，他们似乎平静而正义地去执行着那些同化和杀害别人的程序……我不想再看到更多了，这是一个有毒的世界，博士，它不应该存在，你也同意的不是吗，我能看到你的思维，我能看到你的……记忆。”
“停下！我没有允许你搜索我的记忆！”博士能感受到头顶闪过一丝微弱的电流，很快那种感觉越来越强烈，他伸出手想要把头发里那株丹的蒲公英摘下，但德莱恩再次出声阻止了：“别直接拽，她会死的！脱离集体的游离植株很脆弱。”
“啊——我觉得也许你应该先劝劝他。”博士在头顶的阵阵剧痛中似乎忘记了Donna还在身边，Donna伸出胳膊搭在博士的胳膊上，似乎也在为丹求情。博士似乎是感受到Donna的触碰，便没再施力。
而此刻控制台上的蒲公英们已经开始一门心思地继续行动了，先是由其中一朵从控制台里索取到了能量，燃烧了起来，蒲公英那纤瘦的身躯以及蓬松的脑袋很快就燃烧殆尽，在熄灭前的一刹那，它将火苗传给了下一朵新的蒲公英。它们就这样一个接一个虚弱而快速地传着，形成了一条向TARDIS门口延伸的引信，脆弱的迷你火星随便吹一口风就能够让它中断，只是沿路落下了一地的蒲公英灰烬。
如此微弱的“威胁”。博士甚至替丹感到可怜，还没等博士做出行动，Donna头上的德莱恩就送出了一粒种子，落在那条滑稽的引信里，中断了火苗的继续传输，在火苗熄灭的时候，博士头顶那株丹的蒲公英也落在了地上，在她与博士的连接断开之前，博士听到了一声“对不起”。
Donna蹲下去，捧起那株已经失去了活力的蒲公英。“她还好吗？”德莱恩焦急地问道：“她还活着吗？”，Donna无法回答德莱恩，她只能抬头看向博士，博士也回看向Donna，但是他并不敢直视Donna的眼睛，于是把目光转向Donna的手心。
“哦我的天，我的天……”德莱恩语气中散发出的无措与悲痛情绪充斥着整个TARDIS控制室，Donna也很难过，她求助地看向博士：“我们能做些什么吗，博士？”博士手抄在口袋里，用背抵着珊瑚柱。Donna没有放弃：“任何东西？你这里没有什么太空泥土，或者太空营养液，或者太空花盆什么的？任何东西……？”博士好像灵光一现，他跳了起来：“等一下，太空花盆？”
只见博士迅速跑向控制台下方：“你提醒了我，哦Donna，我真想亲你一口！是的，太空花盆！”很快，他手里就托着一个形似花盆、罩着透明罩的东西钻了出来：“太空花盆！这个就是‘太空花盆’，当然了，它并不是什么‘花盆’，而是TARDIS的一粒种子生长而成的，我上次检查的时候发现了它，你可以把它理解为一个迷你TARDIS——当然，功能相比我的TARDIS来说有相当多的限制，而且里面的空间也并没有那么大，不过对于蒲公英来说，这样的飞船绝对足够了，现在……”他将那个花盆递到Donna面前，示意她将丹的蒲公英栽进去，没一会儿，那原本蔫巴的茎秆便重新恢复了生机。
“这就是我能够做的，我要送你们俩一艘飞船，德莱恩，你喜欢飞船吗？”
还没等德莱恩回答“喜欢”，丹已经在花盆中悠悠转醒：“博士……？”，她的声音现在是从花盆的飞船喇叭里发出的。
“欢迎回来，丹。这样以后你们也可以和我们这样的‘非花园连接生物’通过语言交流了。”博士说道，Donna此刻正在把德莱恩从自己的头发里接出来，同样小心翼翼地放进花盆里：“‘非花园连接生物’？”她问道。
“没错，那就是我们，‘非花园连接生物’。”博士向Donna点头确认了这个名词，“你我的交流主要通过语言表达，否则咱们俩握握手就行了。”他伸出手示意，却只是被Donna拍了一下。
“丹！你没事！”飞船喇叭里传来了德莱恩的声音，博士和Donna很确定她们俩此刻正在拥抱——以她们自己的形式，在那看不见也摸不着的花园连接中。
博士又开口道：“丹，有一件事要告诉你——我决定了，可以帮助你解决这颗星球的事情。”
“什么？你不能那么做！”Donna和德莱恩几乎是异口同声地反对道。“没关系的，听我说完，听我说完Donna，”博士笑着看了一眼Donna，然后走向控制台，在上面操作着什么，他将一个滑动的按钮推到最前方：“这是一个巨型的影子感官过滤器，它就像一个泡泡那样可以罩住整颗星球，这样以后这颗星球再也不会吸引到外来者，也就不会有人再被骗了，相信我，这是我们现在唯一能做的事情，而且你也不必将这里烧掉。过一百年，也许两百年，它可能会寿终正寝，但总而言之不会再有更多伤害了。”
“谢谢你，博士。”丹说道，她对这个结果很满意。“也谢谢你们的飞船。”德莱恩补充道。“哦，是的，谢谢你们的飞船。”
“如果你们想家了，偶尔也可以开着飞船回家转转，只是要小心停车费。”Donna补充道。
“现在，你想去哪里？”博士和Donna听到丹在征求德莱恩的意见。“我不太确定欸，你可以当我的导游兼司机。”德莱恩回答道。
“可惜你的导游兼司机对这个宇宙也一无所知。”
“没关系，这也不是我报名的最差的旅行团。”德莱恩回答道，Donna听到这个似曾相识的对话，正在跟博士偷笑，然后博士想起了什么，对着花盆飞船里的两个人说道：“也许你们可以看看控制台右手边下面第三排的抽屉，里面应该有一本自驾旅行推荐电子指南”。
“哦！”两个人的感叹声从飞船里传来，“谢谢了！再见，博士和Donna！”在一小段轻微的TARDIS起飞声中，那个花盆消失了。
“我们也走吧？再不走，收停车费的就该追上来了。”Donna指了指TARDIS门口窗子上缠绕得越来越多的藤蔓的影子。“哦对！差点忘了。”博士设置了新的坐标，拉下了操作杆：“我想我还是需要你之前说的那个键盘清洁套装，Donna。”博士说道，Donna笑了：“没问题。”
在TARDIS飞行的过程中，Donna问博士：“你会担心那位想要烧掉自己星球的那珠蒲公英吗，丹？万一她走火入魔之类的。”
博士想了想，说道：“可能吧，有一点点……我不知道……”
停顿了一会儿，博士又笑着看向Donna：“好在她也有这样好的同伴。”

